Şu ana kadar bir miktar seçici yaptık.
Evet, ve uygulamada
bir sonraki adım, ücret.
Evet, doğru, ücret.
Şu an için ücret bir tamsayı,
fakat bunu aşmak ve
string kullanmak istiyoruz.
Böyle bir string(ip) mi?
Hayır, böyle bir string.
String, bir dizi karakterden oluşur.
Bir dakika,
Bunu ücret için nasıl kullanacağız ki?
Ekrana toplam yazdıracağız.
Sonra da $15.
Yani artık sadece bir sayı değil,
yanında bir yazı de var.
Sayılar ve metin.
Evet.
Harika değil mi?
Bu senin davet edilmiş ya da
edilmemiş olabileceğin partiden.
Önümüzdeki birkaç videoda
Just Java uygulamamızda
stringlerin kullanımını göreceğiz.
Özellikle string değişkenlerin nasıl
oluşturulduğu, güncellendiğini göreceğiz.
Sonra da uygulamayı fiyat başlığında
toplam $15, ya da verilen siparişe göre
fiyat ne ise onu
gösterecek şekilde değiştireceğiz.
Bunun dışında ekrana
teşekkürler yazdıracağız, çünkü bir
müşterimiz olması mutluluk verici.
Bu yazıları neden
XML yerleşiminin içine koymadığımızı
merak ediyorsunuzdur.
Öyle yapabilirdik, ama sorun
şu ki miktar değişebilir ve
sipariş butonuna bastığımızda
fiyatın güncellenmesini istiyoruz.
Yani bu yazının miktara göre
fiyatı göstermesi gerekli.
Bir string değişkeni kullanarak
XML yerleşimine koymadan
uygulama çalışırken
yazının değerini değiştirebiliriz.
Tanıyacağınız gerçek bir uygulamadan
bir örnek verelim.
Bir çağrı aldığınızda ekranın üstünde
kişinin adını görürsünüz.
Bu ismi doğrudan XML yerleşimine
koyamayız,
çünkü arayan kişiye göre değişecek,
tüm arkadaşlarınız ve ailenizin adı
Britta Holt değilse.
Yapılacak en iyi şey bu ismi
bir string değişkeninde saklamak.
Böylece arayan kişiye göre
güncelleyebilirsiniz.
Sonrasında bu ekranı gösterdiğimizde
değişkende saklanan en son değeri
ekrana yazdırabiliriz.
Haberler ve Hava uygulamasında,
bir önemli haberler listesi var.
XML yerleşimini oluştururken
bu belirli haberleri XML'ın içine
özel olarak kodlayamayız.
Kış Olimpiyatları hakkında
okumayı ne kadar
sevsem de, başka haberler de
okumak istiyorum.
Her bir haberin bilgisini, başlığı gibi,
bir string değişken olarak saklayabiliriz,
çünkü değişebilirler.
Bir sonraki görev için size bir
kod vereceğim ve
uygulamanızda bu değişiklikleri
yapmanızı isteyeceğim.
Sonra uygulamayı çalıştırıp
olanları gözlemleyeceksiniz.
Birkaç soru soracağım,
bakalım neler olup bittiğini
anlıyor musunuz.
İlk değişiklik submitOrder
metodunu değiştirmek.
Halihazırda açılış ve kapanış
parantezleri arasında bulunan kodu
silip yerine bu iki satırı yerleştirin.
Bu kodu eklemek bir hata verecek,
bu yüzden eğitmen notlarında
verdiğimiz displayMessage metodunu
da eklemenizi istiyorum.
Eğitmen notlarında bu kodun
özetini bulacaksınız.
Tümünü seçin,
yorumdan en son kapatma parantezine kadar.
Bu metodu bir kara kutu gibi
düşünebilirsiniz. İçinde
neler olup bittiği hakkında kafa yormanıza
gerek yok, sadece kullanabilmek için
MainActivity'ye ekleyin.
Android Studio'ya dönelim,
MainActivity.java dosyasına
bu yeni metodu yapıştıracağım.
MainActivity'de istediğim yere koyabilirim
fakat hemen displayPrice metodunun
sonrasına koyacağım.
Ve displayPrice metodunun
kapanış parantezinin sonrasına
koyacağım.
Bunun, MainActivity'nin kapanış
parantezinin içinde olduğuna dikkat edin.
MainActivity'nin açılış parantezi
tam burada,
ve içindeki her şey MainActivity
içerisinde tutuluyor.
Burada da MainActivity'nin
kapanış parantezi var.
displayMessage metodunu ekledikten sonra
submitOrder metodunu düzenleyebiliriz.
Şu anda submitOrder metodunun
içinde bulunan kodu sileceğim.
Sonra quiz resmine göre
yeni bir kod ekleyeceğim.
Size ne yaptığım hakkında
bilerek fazla detay vermiyorum.
Kendi başınıza, uygulamanızda
deneyip çalıştırmanızı ve
görmenizi istiyorum.
Sonrasında şu sorulara
cevap vermenizi istiyorum.
Uygulamada sipariş
butonuna basınca ne oluyor?
Sipariş verme koduna biraz daha
yakından bakarsanız
bir string değişken oluşturduk.
String değişkenlerin kodlarını
görmedik fakat
değişken adının ne olabileceğine dair
bir tahminde bulunmanızı istiyorum.
Ve sizce değişkenin değeri ne olabilir?
Bitirdiğinizde devam edebilirsiniz.